MI CREDO 
--------
por Albert Einstein


Este artículo es una charla dada por Albert Einstein a la
Liga Germana de Derechos Humanos, en Berlín en el otoño de
1932. Esta pequeña disertación aparece en el apéndice de
"Einstein", de Michael White y John Gribbin, Dutton, Penguin
Books USA, Inc., New York, 1994, página 262.

Publicado en español en Alejandría
http://www.web.sitio.net/faq 
Versión en inglés:
http://www.stcloud.msus.edu/~lesikar/einstein/credo.html
---------------------------------------------------------


"Nuestra situación en la tierra parece extraña. Cada uno de
nosotros aparece aquí  involuntariamente y sin ser invitado
para permanecer durante poco tiempo y sin saber los porqués
ni las causas. En nuestra vida diaria sentimos que el hombre
está aquí para los demás, para aquellos a quien queremos y
para los que sus destinos están conectados con nosotros. Me
preocupa a menudo la idea de que mi vida está basada en gran
parte en el trabajo de mis seres queridos y soy consciente
de mi gran deuda con ellos. No creo en la libertad de la
voluntad. Las palabras de Schopenhauer: 'El hombre puede
hacer lo que quiera, pero no puede determinar su voluntad'
me acompañan en todas las situaciones de mi vida y me
reconcilia con los actos de los otros, aunque me sean
dolorosos. Esta conciencia de la falta de libertad de la
voluntad me preserva de tomarme muy en serio a mí mismo y a
mis seres queridos como individuos con capacidad de decisión
y acción y también me preserva de perder el control. Nunca
deseé la opulencia ni el lujo, incluso los desprecio. Mi
pasión por la justicia social me ha llevado a veces a
conflictos con otras personas, asímismo como mi aversión
hacia cualquier obligación y dependencia, las que no
considero como algo absolutamente necesario. Tengo en alta
consideración al individuo y una insuperable aversión por la
violencia. Todos estos motivos me han convertido en
antimilitarista y un pacifista apasionado. Estoy en contra
de cualquier nacionalismo, incluso en forma de mero
patriotismo. Los privilegios basados en la posición y la
propiedad siempre me han parecido injustos y perniciosos, al
igual que cualquier culto exagerado a la personalidad. Me
adhiero al ideal de democracia, aunque conozco bien las
flaquezas de las formas de gobierno democrático. He tenido
siempre la igualdad social y la protección económica del
individuo como las metas comunales del estado. Aunque en mi
vida diaria soy un solitario típico, mi consciencia de
pertenecer a la comunidad invisible de aquellos que luchan
por la verdad, la belleza y la justicia me ha preservado de
sentirme solo. La más profunda y maravillosa experiencia que
puede tener un hombre es el sentido del misterio. Es el
principio que yace bajo la religión, las artes y la ciencia.
Aquel que nunca haya tenido esta experiencia me parece, si
no muerto, al menos ciego. Sentir que detrás de cualquier
cosa que se pueda experimentar existe algo que nuestra mente
no puede abarcar y cuya belleza y sublimidad nos alcanza
sólo indirectamente como un débil reflejo, esto es
religiosidad. En este sentido sí soy religioso. Para mí es
suficiente con maravillarme con estos secretos e intentar
humildemente de hacer en mi mente una imagen de la elevada
estructura de todo lo que existe."

