Un gato es un animal doméstico de la familia Felidae. Se caracteriza por tener un cuerpo ágil y flexible, una cabeza redondeada, ojos grandes y orejas puntiagudas. Los gatos tienen garras retráctiles y son excelentes cazadores.

Los gatos son animales muy populares como mascotas debido a su naturaleza independiente, su capacidad para adaptarse bien a los entornos domésticos y su capacidad para proporcionar compañía y afecto a sus dueños. También se les considera animales muy limpios y pueden pasar mucho tiempo acicalándose.

Hay muchas razas diferentes de gatos, cada una con características únicas de tamaño, pelaje, personalidad y temperamento. Algunas de las razas de gatos más populares incluyen el siamés, el persa, el bengalí, el abisinio y el ragdoll, entre otros.